Название	Выставка замечательного русского художника
Ключевые слова	москва, выставка, живопись, художник, русская история, вера, родина, победа;художник, союз художников, Россия, вера, выставка
Источник	http://zavtra.ru/events/vistavka_zamechatel_nogo_russkogo_hudozhnika .

1 ноября в 14:00 в Музее Победы на Поклонной горе (художественная галерея/3 этаж) состоится открытие первой в Москве персональной выставки художника Владимира Киреева. Она носит название "Литургия верных".

Владимир - член Союза художников России, победитель IV Всероссийского конкурса художественных работ "От Древней Руси к Новой России", участник проекта "Непокорённые. Русский путь" и выставки "Наука побеждать. Военная история в изобразительном искусстве". И просто хороший, глубоко порядочный русский человек.
Из интервью Киреева газете "Православный Крест": "Что может изменить художник, если даже после Богоявления, человечество не желает преобразиться? Мы живём в модернизированном Колизее, жаждущем хлеба, крови, зрелищ и комфорта. И в глобальном смысле искусство не меняет человечество. Никак. Вообще. Какая цель может быть у художника? Лучше всех передавать нюансы цвета? Писать «похожие» портреты? Потешить гордыню и стать известным и покупаемым? Или стать этаким гуру, учащим людей жизни? Честно говоря, мне ничего из перечисленного не интересно. И, наверное, как у «художника» в материалистическом понимании этой сферы деятельности у меня нет прикладной цели. Но, как и у каждого человека, у меня есть духовная основа, которую я пытаюсь распознать. Научиться отличать добро от зла, жить по совести и по правде Божией. И в этом смысле живопись для меня — это не рефлексы, композиция и звонкие цвета. Это своеобразный исповедальный акт и мой способ разговаривать с единомышленниками о возможностях самостоятельного и совместного сбережения, насыщения и укрепления той самой врождённой духовной основы"; "Русские не красные, не белые, не серые в яблоках. Русские — это верные друг другу, Отечеству и Богу. В единстве наша победа. В раздробленности — победа наших врагов. Что и подтверждает в конечном счёте сама история".