Название	Ничто - ничтожит. Великие - навсегда!
Ключевые слова	концерт, музыка, рок;scorpions, втб арена, концерт
Источник	http://zavtra.ru/events/nichto_-_nichtozhit_velikie_-_navsegda .

Великая немецкая рок-группа Scorpions во вторник выступила на московском стадионе "ВТБ-Арена" в рамках мирового турне, посвящённого альбому Crazy World.
К великим часто пытается присобачиться шваль, грязь, падаль. Не к ним, разумеется, а к самому мероприятию. Сделали попытку и на этот раз. Добились заголовков в тех СМИ, которые информационно сопровождали провокацию.
"На московском концерте группы Scorpions на ВТБ арене задержали участников Pussy Riot", - верещит "Новая газета". "На концерте Scorpions в Москве задержали Петра Верзилова и Веронику Никульшину", - сообщает "МБХ Медиа" Ходорковского. Бессмысленно озвучивать остальных: на арене те же и там же.
А мы слушаем Скорпов (дурацких в своих заявлениях, умудрившихся со всем европейским пылом вляпаться в катастройку, но классных и бесконечно талантливых):