Название	Талантливая современная художница EVA, она же Евгения Васильева (та самая)
Ключевые слова	васильева, сердюков, современное искусство, выставка;выставка, EVA, современное искусство, художник, сердюков, васильева, музей востока, министерство обороны, культура
Источник	http://zavtra.ru/events/talantlivaya_sovremennaya_hudozhnitca_eva_ona_zhe_evgeniya_vasil_eva_(ta_samaya) .

С 9 августа в Государственном музее Востока проходит выставка "ОКО", где представлены произведения художника, выступающего под творческим псевдонимом EVA.
Выставка проводится при поддержке Министерства культуры Российской Федерации и Фонда "Русские меценаты". В пресс-релизе сказано: "Работы EVA хорошо известны ценителям современного искусства на Западе и в США. Однако до последнего времени у широкого круга зрителей в России не было возможности познакомиться с творчеством художника". Заинтриговали.
Высокостатусная таинственная незнакомка, любимица Минкульта РФ и западных ценителей современного искусства... Интрига, впрочем, длилась недолго.
Загадочной художницей оказалась 40-летняя Евгения Николаевна Васильева. Та самая знойная блондинка, вскружившая голову г-ну Сердюкову и ставшая фигуранткой громкого коррупционного скандала в оборонном ведомстве.
Девочка из обеспеченной питерской семьи, краснодипломная выпускница СПбГУ в 2007-12 годах вдруг сделала лихую карьеру: генеральный директор петербургского филиала московского строительного гиганта "СУ-155", советник первого вице-мэра Москвы Владимира Ресина (ныне депутат Госдумы РФ), советник замруководителя президентской администрации Александра Беглова (ныне врио губернатора Санкт-Петербурга), советник - начальник аппарата министра обороны РФ Анатолия Сердюкова (ныне председатель совета директоров ПАО "Объединённая авиастроительная корпорация"), руководитель Департамента имущественных отношений Министерства обороны Российской Федерации. Получила из рук уходящего президента Дмитрия Медведева орден Почёта, но через несколько месяцев пошла по делу о хищениях в ОАО "Оборонсервис". Тогда у возлюбленной Сердюкова оперативники изъяли чемодан с 19 кг золота и платины, а также 51 тысячу драгоценных камней. Сама Евгения Николаевна пренебрежительно назвала всё это "дешёвой бижутерией" (потом заветный чемодан и прочее арестованное имущество невинной страдалице вернули). Вскоре Васильева открыла в Москве ювелирную компанию "Результат" и ювелирный салон. С 23.11.2012 по 8.05.2015 пребывала под домашним арестом в шикарных апартаментах по адресу Молочный переулок, 6 (люди утверждали, что нередко встречали её в московских бутиках в данный период). 8 мая 2015 года приговорена к 5 годам лишения свободы в колонии общего режима за мошенничество при продаже активов Минобороны, 25 августа того же года освобождена по УДО. Затем - живопись, бронзовая скульптура, поэзия, музыка (назовём сие так). Книга любовной лирики, клипы, вступление в Международный художественный фонд, выставка на Винзаводе, выставка в рамках Art & Science day (организуемого фондом "Сколково"), выставки на факультете искусств МГУ и в Московском драматическом театре имени Ермоловой, выставка в итальянском Палермо. В прошлом году Васильева окончила с красным дипломом магистратуру факультета искусств МГУ по направлению "искусствоведение" и - одновременно, с отличием - программу дополнительного профессионального образования Британской школы дизайна по направлению "современное искусство". Сейчас обучается на магистерской программе Открытого колледжа искусств (Великобритания). В текущем году демонстрировала свои работы в епархиальном музее сицилийского города Кальтаджироне, в рамках выставки "Personal structures" в венецианском Palazzo Bembo, на Лондонской биеннале искусств. Выпустила 18 художественных монографий... Ну, если верить пиар-команде новоявленной звезды современного искусства.
Как бы то ни было, персональная выставка дамы с колоритной биографией в Музее Востока - факт. Церемония открытия состоялась тихо, без лишнего шума. Виновница торжества отсутствовала, она находится за пределами России. Проект "Око" включает обработанные с помощью компьютерных программ фотографии ("Трансформация"), скульптурные композиции ("Сотворение") и видеоарт (собственно "Око").
"Воздействуя на зрителя самыми различными способами, эти работы позволяют вслед за автором пройти все этапы его творчества, соотносимого с жизненным циклом как отдельного индивидуума, так и всего окружающего мира. Творчество EVA во многом созвучно Востоку, этим объясняется то, что экспозиция выставки разворачивается в пространстве Государственного музея Востока. Характерная черта искусства EVA — особая пластичность, любовь к неожиданным метафорам и метаморфозам. EVA свободно обращается с формой, без усилий выходит за её рамки, превращая в хаос и вновь упорядочивая продуманным ритмом линий и цветовых пятен. EVA — продукт нашего высокотехнологичного времени. Художник смело экспериментирует, используя весь спектр выразительности визуальных форм и приёмов концептуального искусства. Элементы экспозиции вступают в резонанс, сталкиваются в контрапункте. Так художник вовлекает зрителя в тщательно срежиссированный спектакль, заставляя разгадывать его зашифрованные смыслы. Собранные в единый проект произведения разных видов искусства обретают кумулятивную энергию: стирается грань между двухмерностью и трёхмерностью, создавая абстрагированный от внешних реалий мир с его имманентными законами и собственной философией", - гласит текст на портале Музея Востока.
А вы всё - воровка, воровка. Приземлённому быдлу не понять "смелых экспериментов" и "свободного обращения с формой". Серости недоступен "абстрагированный от внешних реалий мир с его имманентными законами и собственной философией". Негоже, неприлично вспоминать о каких-то хищениях в оборонном ведомстве.
Концептуальное творчество Васильевой:
"Знакомя российского зрителя с творчеством художника EVA, я получаю удовлетворение от возможности не только представить широкой публике художника, творчество и мышление которого созвучны времени, но и поставить собственный эксперимент, а именно: исследовать, насколько наше общество, привыкшее к более традиционной культуре, готово воспринять отраженный в этих произведениях мир, который уже никогда не станет прежним", - говорит куратор выставки Юлия Вербицкая (Линник), глава вышеупомянутого Фонда "Русские меценаты", коллекционер, адвокат, бывший председатель Третейского суда строительных организаций города Москвы.
Собравшимся на открытии выставки Вербицкая (Линник) рассказала трогательную историю: "В кабинете декана факультета искусств МГУ я увидела триптих. Это были абстрактные работы, яркие, мощные, абсолютно не ученические. «Кто это, чьи это работы?» - спросила я. В ответ получила только информацию о том, что это наша выпускница с псевдонимом Ева. Найти художника в России — дело нехитрое, но с этим автором история затянулась. Работы Евы обнаруживались где угодно, но только не здесь — в Германии, Франции, Италии, Великобритании, США. Мне посчастливилось познакомиться с ней и организовать её первую музейную выставку в Москве". То есть раньше дамы знакомы не были. Странно. На своём личном сайте г-жа Вербицкая (Линник) делится информацией о том, что "работала на руководящих должностях в Правительстве Москвы, являлась Советником Первого заместителя Мэра Москвы в Правительстве Москвы, руководителем Комплекса архитектуры, строительства, развития и реконструкции г. Москвы В. И. Ресина". Выходит, обе трудились советницами Ресина и умудрились ни разу не встретиться.

