Название	Родился в 80-е или в 90-е? Развалишь страну!
Ключевые слова	миллениалы, здоровье, экономика, сша, суицид, поколение;поколение, миллениалы, сша, экономика, здоровье, молодой возраст
Источник	http://zavtra.ru/events/rodilsya_v_80-e_ili_v_90-e_razvalish_stranu .

За последние несколько лет миллениалы (люди, родившиеся с 1981 по 1996 годы, чье становление пришлось на рубеж тысячелетий) доказали, что сильно отличаются от предыдущих поколений. И хотя это самое образованное, самое большое по численности и имеющее наибольшее количество связей поколение, американские исследователи бьют тревогу: именно миллениалы ставят под угрозу общественное благополучие и экономическое процветание.
Федерация независимых американских страховщиков Blue Cross Blue Shield Association опубликовала доклад, в котором говорится о проблемах со здоровьем поколения миллениалов, «долгосрочные последствия которых могут быть очень серьезными для экономики США». Впрочем, и для любой другой современной страны с таким же образом жизни. В США они составляют самый широкий слой населения и рабочей силы, что ставит их в центр экономического роста как работников, потребителей и владельцев бизнеса.  Это поколение чаще и в более раннем возрасте испытывает проблемы со здоровьем, что снижает их эффективность и влетает в копеечку системе здравоохранения.
Смертность среди миллениалов в молодом возрасте на 40% выше, чем у поколения X.  В ближайшие годы стоимость их лечения вырастет на 33%. По неблагоприятным прогнозам, лечение одного человека будет обходиться государству более чем в $4,5 тыс. в год.
Миллениалы чаще и в более молодом возрасте страдают от гипертонии, диабета, высокого уровня холестерина в крови. Широк и спектр поведенческих расстройств – депрессии, зависимость от психотропных веществ, а как следствие – гибель людей от суицида и передозировок. Следствие всего этого – рост безработицы, замедление роста доходов населения, усиление экономического неравенства. Авторы доклада призывают правительство и общество принять меры для спасения экономики.